DR. AMELIA HART, Ed.D.
Head of English Department
San Francisco, CA
Email: amelia.hart@riversideacademy.edu
Phone: +1 (415) 555-0129
LinkedIn: https://www.linkedin.com

PROFESSIONAL SUMMARY
Instructional leader with 12+ years of teaching experience in secondary English education. Specializes in AP literature outcomes, writing curriculum design, debate coaching, and equitable assessment strategies.

EDUCATION
Ed.D., Curriculum & Instruction
Stanford University

M.A., English Literature
Columbia University

B.A., English and Education
University of California, Berkeley

CERTIFICATIONS
National Board Certification, Language Arts
California Single Subject Teaching Credential, English
AP Literature and Composition Certified Instructor

PROFESSIONAL EXPERIENCE
Head of English Department | Riverside Academy, San Francisco, CA | 2022 - Present
- Led 14-teacher department through standards-aligned curriculum redesign.
- Implemented writing rubrics and calibration cycles, increasing AP outcomes by 22%.
- Coordinated cross-grade intervention plans to improve writing proficiency and retention.

Senior English Teacher | Riverside Academy, San Francisco, CA | 2018 - 2022
- Developed interdisciplinary literature/media projects focused on civic discourse.
- Mentored new faculty on formative feedback and inclusive discussion protocols.
- Piloted digital annotation workflow used across all Grade 11 classes.

English and Debate Instructor | Bayview Preparatory School, Oakland, CA | 2014 - 2018
- Coached debate teams to two consecutive regional championships.
- Built argumentation and speaking modules later adopted by social studies faculty.
- Designed writing studio model that improved student revision quality and confidence.

PUBLICATIONS & PRESENTATIONS
"Designing Feedback Loops that Students Actually Use" - California Educators Summit, 2025
"Reading Closely, Writing Boldly" - Bay Area Literacy Forum, 2024
"Classroom Discussion Architecture for Adolescent Learners" - EdLead Journal, 2023

HONORS
Curriculum Innovation Award, California Teaching Association (2024)
District Excellence in Instruction Award (2021)
Mentor Teacher Recognition, Riverside Academy (2019, 2022)

CORE SKILLS
Curriculum Design
Assessment Strategy
AP Literature Instruction
Public Speaking Coaching
Teacher Mentorship
Data-Informed Instruction

REFERENCES
Available upon request.
